전기차 브랜드에서 AI 업체로 굉장히
잘 전환하고 있다는 느낌 들었고요
어떤 부분에서 그걸 느꼈냐 결국은
이익률이 그든 그러니까 이익을 잘
내야지 결국 팩스를 잘 진행할 수
있는 거고요 페리스가 돼도
중장기적으로는 테슬라는 좋아진다고
봤거든요 근데 이제는 단기적으로도
좋아질 가능성이 높아진 거죠 사실
테슬라는 계속 좋게 받고 더 좋아질
것
[음악]
같습니다 안녕하세요 이녀석입니다
오늘은 월가 아신 시간 돌아왔습니다
안녕하세요네 안녕하세요네 대표님
오랜만에 이제 반도체와 관련돼서 여러
가지 여쭤보고 싶은게 많았습니다 많은
일들이 있었어요 그래서 이제 첫
번째로 이제 말씀드리는 거는 월관
화신에서 하시면서 늘 계속해서
말씀하셨던 내용이죠 그니까 하반기에는
미국 테크를 긍정적으로 본다 국내
테크는 좀 부정적으로 본다 이렇게
말씀해 주셨는데 여전히 좀 유효하다고
보면 될까요네 뭐 여전히 유효하고 어
제가 조금 이제 뷰를 조금 더
바꿨는데요 미국 테크가 좀 더
긍정적인 거 같고요 국내 테크는 좀
더 제가 생각하 것보다 좀 더 더 안
좋게 보고 있습니다 아 예 요거는
이제 트럼프의 영향도 있고요네네
그리고 이제 최근에 이제 우리나라
수출 동향이나 이제 환율 같은 이런
변수들도 영향을 미쳤다고 볼 수
있습니다 그러니까 원래도 미국 주식이
더 좋다라고 봤는데 좀 더 그렇다
일단
올해까지만 놓고 보면 그런 거
같습니다네 근데 이게 이제 환율
트럼프 뭐 등등 이제 대회 변수도
얘기해 주셨는데 이제 그게 어떤
식으로 이제 국내 테크에 안 좋은
영향을 좀 주나요 일단 대외적인
변수들이 별로 안 좋아지고 있고요
이제 트럼프 트레이드가 이제
본격적으로 반영이 되고 있고요 그렇게
되면 결국 우리 수출을 택 크잖아요
반도체
수출 이제 그 부정적인 측면들이
있고요 그리고 이제 수급적으로 보면
더 이제 오히려 이제 강 달러나 이제
미국 테크 중심으로 또 수급이 쏠릴
가능성이 높아지고 있고 더 어떻게
보면 본질적인 이슈인데요 제가 생각하
것보다 국내 테크 펀더멘탈이 더 안
좋아지고 있는 거 같습니다 국내
테크의 펀더 좋아지고 있다 국내
테크라 하지만 이제
삼성전자라는 이야기를 이제 꺼내는
것이 이제 좀 조심스러워지는 했습니다
그리고 이제 근데 이미 이제 많은
투자자분들이 좀 약간 어 자포자기
하는 신정으로 이제 이야기를 듣고
있는 상황인 거 같아요 초반에는 한
두 달 전까지만 해도 아니야 뭐
이러다가 이제 그런 분들도 주가가
빠지니까 좀 힘을 잇는 그런 모습이긴
하거든요 그래도 우리가 이제 팩트
체크 한다는 측면에서 삼성전자의
상황을 안 얘기할 수는 없어요 어떻게
좀네 얘기를 할 수 있을까요 분기
실적에서 여실이 드러났 있지만 결국
이익을 창출하는 능력이 SK 닉하고
삼성전자가 엇갈리게 된 거고요 아
거기서는 결국 AI 수에 어떤 그
포지션에 따라서 지금 달라진다고 볼
수 있고 제가 이제 여기서 계속
나와서 말씀드린 부분이 어 3분기
내에 hbm 3 코 받을 것 같고 어
연내 hbm3 그 12단 8단은
3분기 내 콜 받고 12단 연내 콜
받고 내년에 납품 할 것 같습니다라고
이야기했는데 안 될 것 같습니다
3분기 내 퀄은 일단 이제 뉴스
상으로 보도가 됐고요 저기 아마
8단이 연내 퀄 진행하는 걸로 해야
될 것 같은데 여기서 또 더 안 좋은
부분이 있는데 사실 이거는 이제
우리가 사석에서 이야기하던 부분들이기
해요 디램 자체에 뭔가 문제가 있는
거 아니냐 특히나 이제 뭐 반도체
분석하시는 분들은 연초에도 대충은
알고 있었어요 근데 이제 이게 사실
긴가민가했던 거죠 설마 삼성이 근데
이제 그게 최근에 이제 뭐 지디넷
시라는 언론 통해서 원의 이제 설계
결함 이슈가 이제이 이야기가 나왔고요
그러면 이제 말이 달라지는 거예요
패키징 그러니까 뭐 tsv 공정이나
뭐 TC 본딩 공정에서 뭔가 문제가
있었다라고 하면 일단 그런 것들은
이제 단기에 뭔가 해결이 될 가능성이
있는 건데 디램 자체에 뭔가 이제
지금 결함이 있고 1 a 1B 1에도
영향을 준다 그러면 그러니까 1 a
1B 아지는 뭐 기술이 어느 정도
문제가 있어도 원 시부터 완전히 그냥
아이 퀀텀 점포 된다 그러면 해결이
될 수도 있겠죠 근데 이제
기술이라는게 사실 그런은 없잖아요
그러면 이게 어 우리가 생각한 거보다
삼성의 디램의 경쟁력 회복이 딜레이
될 가능성이 높아지겠고 아 이런
것들을 이제 감안을 해야 되는 거죠
어 최근에 이제 더 뭐 이렇게 삼성에
대해서 조금 이제 부정적으로 보게 된
어떤 이야기들 이야기들이 지금 일단은
이제 어떤 내부적인 펀더멘탈과
대외적인 어떤 요건들이 더 안
좋아졌다라는 것들을 이제 봐야 될 것
같고요 원가 뭐야이 이렇게 얘기하시는
분이 있는데 이게 뭐 뭐예요 디램
자체의 문제가 생겼다 디램이 이제
10 10나대 선단 공정이 진행되고
있거든요 그래서 1세대가 1원 x
2세대 1원 y 3세대가 1원 z
그래요 원 zc는 삼성이 오히려
선단공정 기술에 앞서 있었고요 근데
이제 1부터 뒤집어지기 시작했거든요
그러니까 원 x 19n 원는 뭐
18나노 원 ZN 한 16나노 정도로
보시면 되고요 원가 14n 때 그리고
원 B 12n 때 원 C 이제
10나노 때 초반음 그런데 원에서부터
문제가 생겼다 개 결합이다 그러면
10이 못하는데 10이나 10을 또
잘할 수 없으니 이게 계속해서 문제가
어 커진다는 거네요 일단 뭐 문제가
커진다 라기보다는 일단은 수습은 될
수 있어요 왜냐면 일단 전용현 부회장
체제 들어서 문제에 대해서 인식을
하기 시작했고요 그 전에는 사실
이런게 별 문제 아니다는 식으로 이제
계속 생각을 했었는데 일단은 문제를
드러냈고 이거를 이제 근본적으로 뭔가
문제점을 고치자는 식으로 나오고 있기
때문에 개선되는 거는 분명합니다네
근데 이제 어쨌든 시간이 더 우리가
생각한 것보다 좀 더 걸릴 수
있다라는 거죠 그러면 그거는 결국 또
주가에는 즉각적으로 영향을 줄 수
있기 때문에 야 그러까 삼성전자
주가가 이제 이렇게까지 수직 낙하할
수가 있나 싶을 정도로 정말 쏟아져
내리고 있거든요 이런 부분들이 반영된
거라고 봐야 되겠죠 맞습니다 예
그래서 일단은 일종에 뭐 DS 부문장
바뀌고 빅배스를 한다고 생각할 수도
있고요 반대로 이야기하면 투자하는
입장에서는 반대로 보여야 되는 측면도
있습니다 제가 지금 막 이렇게 안
좋은 이야기들을 한다고 해서 이거는
펀더멘탈적인 이슈 고요 근데 시장에는
의미 프라이싱 돼 있을 가능성이 높고
근데 오히려 이제 투자의 관점에서는
오히려 반대로 볼 필요도 있습니다
이제 오히려 이제 PB 이제 한 배가
됐다 삼성전자가 세상에 아무리 그래도
삼성 전자인데 삼성전자가 PBR 한
배는 아 이건 기회다 생각하시는
분들도 있어서 제 주변에도 좋게
봐주려고 어떻게든 근데 아직은 그게
없 안 보여서 그죠 그렇죠 이게 딱
2년 전에 sk 하이닉스가 이렇네
SK 하이닉스 망한다 그랬잖아요
어떻게 보면 삼성 입장에서는 SK
하이닉스의 hbm 같은 뭔가 엄청난
턴라운드 모멘텀을 잡아야 되는 거긴
하죠 그래서 그게 아직 확인이 안
되긴 했지만 어 항상 반도체 주식은
과거에도 그렇고 뭐 앞으로 어떨지
모르겠지만 진짜 뭐 망한다고 할 때가
오히려 기회여 가지고 삼성전자에
대해서는 아직은 뭐 이럴 다 트리거는
없어요 주가가 움직일 만한 좋은
얘기는 없어 그죠 그렇죠 그래서 이제
투자는 사실 굉장히 롱텀으로 하시는
투자자들이 보는게 맞아요 예 그래서
당장 한두 달 동안 괴로워서 못
견디겠다 이런 분들은 지금은
삼성전자는 그냥 안 보는게 낫습니다
대신에 이제 반대로 생각해보면 악재에
대한 주가 반응이 어 뭐야 이거 악재
나왔는데 주가 안 빠져 요럴 때부터는
좀 봐도 되지 않을까 그 지금은
악재가 아닌 거 같은데도 주가 막
우르르 떨어지고 있잖아요 이럴 때는
좀 일단 보고 어 악재가 나왔는데 어
주가가 더 이상은 안 빠지네 그럴
때가 이제 주가가 탁 덜컹 하고 이제
걸릴
때라서 그죠 보통 거짓말 같이
그때부터 바닥을 잡고 가죠 맞아요
맞아요 맞아 그 그리고 나서는
그때부터는 아 좋은 얘기가 나올
때까지 이제 기다리면서 이제 투자를
할 수 있는 상황이긴 한데 아직까지
는 좀 이제 지켜봐야 되는 그런
상황인 거 같습니다 오늘 이야기한
내용이 결국은 AI 넌 AI 아냐
이게 수요가 너무 차이가 많이 나는데
이게 어떻게 계속 되냐이 흐름이 이제
커머더티 수요라고 하죠 이게 이제
언제쯤 반등하나이이 질문이든네 저도
이렇게까지 길게 갈지 몰랐어요이
상황이 AI 수요는 우리가 생각한
것보다 훨씬 강하고요 넌 AI 수요는
우리가 생각한 것보다 훨씬 안
좋습니다 아 그러면 이제 결국 B2
B near B2 c c 이거잖아요
B2B 결국 서버 오고
스 PC B2B 리 대표님하고 일서
마시면서 미국 빅테크 스 이야기를
했는데 내년까지는 꺾일 가능성 굉장히
낮을 것 같고요 그래서 서버는 내년
시장에도 크게 제가 보기에는 펀더멘탈
적으로는 견조하게 갈 가능성이 높고
B2C 그러면 뭔가 교체 수요가
일어나야 되는데 결국 그거는 이제
결국 온디바이스 AI 예 산인데 올
하반기 이제 가장 기대를 모았던게
이제 온디바이스 AI AI PC AI
스마트폰
둘 다 이제 안됐죠 애플 인텔리전스
아직까지 안 되고 있고 오늘
업데이트가 된다고 하던데네 뭐 그래도
아마 오늘 나오는 버전 가지고는 그게
예 요게 뭐 마케팅 포인트가 되긴
힘들 것 같고요 교체를 해야 되는
니즈를 주기는 힘들 것 같고 요게 한
세 개 정도의 버전 업이 돼야지 뭔가
어 될 거 같고 그리고 이제 지금
arpc 아시겠지만 하고 컴하고 지금
죽자고 싸우고 있기 때문에 맞아
두회사가 지금 손을 잡고 가도 시원
차는 판에 거의 뭐 둘이 그냥 전력을
다해서 밀어야 될 상황에 둘이 쭉
자고 머리끄덩이 잡고 있는 상황이기
때문에 이게 아무래도 AR PC
쪽에서는 영향이 있습니다 세로 뭔가가
있지 않 어 쉽지 않다네네 맞
맞습니다 예 알겠습니다 그럼 커머더티
수요는 조금 기다려야 된다 어 좀
보수적으로 말씀해 주신 거 같습니다
최근에 이제 재고가 또 증가하고
있어요 세터 체들이 재고가 증가하고
있기 때문에 별로 지금 좋은 상황은
아닌데 반전 해야겠죠 반전 하려면
결국 이제 수요 단에서는 뭔가 이제
좀 뭐 소비자들이 어 제품을 바꿔야
되는 니즈를 줘야 되고요 공급
측면에서는 아주 또 적가 라인업에서
또 중국 업체들이 또 물량을 막
밀어내고 있기 때문에 굉장히 좀
녹록지 않은 상황입니다 이걸지
온몸으로 맡고 있는게 삼성 전자라고
보시면 되고요 예 아 그러네요네
커머더티 수요는 전체적으로 좋지 않은
상황 돌파구가 없는데 중국 업체들의
이제 공급 단에서의 공격도 진행되고
있어서 어려움을 겪고 있다 그니까
뭔가 돌파구가 있었으면 좋겠다 그래서
온디바이스 AI 이것도 어떻게 보면은
기대를 많이 했는데 항상 좀 초반에는
좀 실망을 인요 결은 또 나오긴
하겠지만 그리고 SK 하이닉스를 좀
여쭤보고 싶은데 SK 하이닉스가 실적
발표가
서프라이즈였다 님이 좀 주목해서 보신
그 포인트가 있다면 어떤게 있을까요
일단 저는 이번 분기에서 실적에서 딱
두 가지만 봤습니다 일단 디램의 영업
이익률 그리고 디램의 ASP음 요게
결국은 hbm
방향성이 근데 일단 제가 생각하는
이익률은 40% 후반대 정도 나오면
서프라이즈라고 했는데
음네 전체 영업익이 40% 나왔기
때문에 디의 영업 이익률은 거의
50% 6에서 나을 거라고 보고
있고요 그 ASP 원래는 한 20%
정도 나오면 완전 서프라이즈
생각했어요 전문가들마다 굉장히
엇갈렸던 이거 한 자릿수 때 ESP
상승 나올 거다라고 보신 분도 있었고
20% 아지 보시는 분도 있었어요
그래서 20% 나오면 대박이다라고
생각했는데 왜냐면 SK 닉스가 hbm
하는게 아니잖아요 그니까 hbm 전체
딜 에 30% 나머지 70은 여전히
커머디티 그래요 그런데 hbm's
겁나 이익을 많이 벌어서 이거를
상쇄해 버린 거거든요 그러니까 이제
그거를 저는 ASP ddm 이익률을
통해서 이제 확인하고자 한 건데
그래서 충분히 시장의 기대치를 우돌
라고요 그리고는 얼마로 나왔어 10%
중반으로 나왔습니다 그래서 뭐 20%
아니었지만 굉장히 선방했다고 볼 수
있고요 그리고 중요한게 이거예요 SK
닉스가 참 그을 건실하게 하는데요네
지금 hbm 매출 비중이 30%
이야기를 했고요 그리고 다음 분기가
40% 올라간다고 했습니다 그러면 뭐
걱정이 없죠 같은 점유율이라는 이제
ASP 꺾이면 이거 큰일나겠구나 하는
건데 40% 대로 비중이 높아지면
결국 뭐 asga 좀 더 떨어지더라도
버퍼가 있는 거고요 그리고 이제
앞으로 ddr4 같은 이런 레거시
쪽은 점점 페이드 아웃 시킬 거라고
자신있게 이야기했습니다 아 예 근데
지금 삼성전자나 마이크로는 그렇게
이야기할 수가 없죠 아 그렇군요 이게
워낙 잘 나가는게 있으니까 안 되든
거 그냥 뭐 줄여도 된다라는 생각을
자신있게이 시장에 대한 그 방향성이나
리더십을 이제 보여주는 그런 상황이
아닌가 싶은데요 이영수 대표님은 더
잘 아시겠지만 과거에는 우리가
삼성전자와 하이닉스 그 아 컨퍼런스를
볼 때 삼성전자 거를 훨씬 더기를
들었지 맞아 이번처럼 하이닉스의
컨퍼런스 코를 듣고 삼성전자 주식을
파는 경우 이게 되게 드은 경우죠
그죠 아 이런 이런 상황이 나왔다는게
되게 격세지감이라는 생각이 좀 들긴
합니다 그리고 이제 보통 삼성전자
컨퍼런스 콜에서 나왔던 내용들이 법
맞았어요 예전에는 근데 요즘에는 저도
그렇지만 막 그 컨퍼런스 콜 듣고
코멘트를 하면 이게 나중에 바보가
됩니다 아 이게 틀리게 나 니까니까이
지난 분기에서 3나노 게이터 홀
라운드가 2세대가 굉장히 잘 되고
있다라고 코멘트를 했었고 엑시노스
2500이 반드시 나온다고 했거든요
근데 지금 분위기 보면 아 그러니까
이제 계속해서 이제 실외를 잃어버리는
거죠 맞습니다 예 근데 물 IR
담당자도 뭐 입으로 그러진 않았겠지만
예 뭔가 이제 외부에서 커뮤니케이션이
제대로 정리가 안 된다라는 느낌이
듭니다네네 저희 그 월가 아시도 자주
얘기했던 테슬라 이야기를 좀 해
볼까요 테슬라가 실적 발표하고 나서
주가가 많이 올랐어요 한 25% 정도
올랐는데요 이게 이제 온 디바이스
AI 진짜 찌는데 테슬라 애플 이렇게
될 거다라는 얘기를 좀 해 주셨는데
어 아시 님은 좀 어떻게 보셨어요
저는 이제 굉장히 잘 전환하고 있다
기존 이제 전기차 브랜드에서 이제는
AI 업체로서 굉장히 잘 전환하고
있다라는 느낌 들었고요 어떤 부분에서
그걸 느꼈냐 결국은 이익률 이거든요
그니까 이익을 잘 내야지 결국 팩스를
잘 진행할 수 있는 거고요 이번에 총
이익률이 19.8% 나왔으면 거의
20% 나온 거거든요 어 그러면 이제
어 그래 테슬라는 전기차에서 별로 안
좋고 에너지나 뭐 소프트웨어 가지고
많이 했을 거야라고 생각할 수
있잖아요 근데 자동차 쪽 마진이 거의
17.1% 나왔어 전 세계 자동차업자
중에 17.1% 마진 나오는 회사가
없거든요 두 자리수 이익내는 회사도
없습니다 니다 결국 생산성이 엄청나게
올라왔어요 그니까 원가가 절감된
거고요 원가 절감에 결국 이제 로봇
같은 자동화가 큰 역할을 했을거라고
보고 있는 거고 저기 에너지 쪽도
굉장히 성장세가 90% 전년 대비 뭐
늘었고 그리고 소프트웨어 쪽도 지금
뭐 fsd 이런쪽이 이런 건 사실
이제 어 트럼프를 열심히 밀었 그고
트럼프에 캠프에가의 1억원
7,500만 달러를 밀었기 때문에
그걸 이제 1천억 원을 투입했으며 그
몇 배는 자기가 받을 거라고 생각
라고 생각하고 하는 건데요 그게 이제
저는 뭐 보조금이나 이런 식은 아닐
것 같고 민주당 저는 적어도 규제
완화나 이제 중국과 협상에서 중요한
지렛대가 될 수 있다라고 생각하고
일론이 열심히 성공 운동하면서 정말
이게 뒤집어졌어요 트럼프도 이거 알고
있을 거고 그래서 정말 예쁠 거예요
자기가 대통령 되면 이제 국가 효율
위원회 강 뭐 거기 만들어서 위원장
위영 전 자리를 아마 줄 거 같은데
그러면 이제 론의 정치적인 위상도
높아집니다 그걸 또 이제 중국
비지니스에 잘 활용하겠지만 사실 테슬
라는 계속 좋게 받고 더 좋아질 것
같습니다네네 그러니까 이제 뭐
트럼프가 안 되면 이거는 아
단기적으로 굉장히 뭔가 좀 이제
문제가 있을 수도 있지만 그럼에도
불구하고 저는 해리스가 돼도
중장기적으로는 테슬라는 좋아진다고
봤거든요 근데 이제는 뭐 단기적으로도
좌지 가능성이 높아진 거죠 트럼프가
될 가능성이 이제 높다라는 이야기가
나오지만 그래도 대선은 또 까봐야니까
그러니까 이제 뭐 여론 조사만 하고
투표장에 안 갈 수도 있는 거라서
결과적으로 선거 결과는 확인을 해야네
그네 예 근데 지금 분위기 상으로는
트럼프가 될 가능성이 높아 보여요
그렇게 되면 이제 테슬라 그리고 일런
머스크 어 트럼프 합쳐서 아까 이제
시작하기 전에 얘기했지만 진짜 전쟁
모드로 가지 않겠냐 중국과의 이제
AI 가지고 이제 제대로 전쟁을 하지
않겠냐 이게 이제 투자에서 관점에서
보면은 나쁠게 없다 이런 생각이 좀
들기도 합니다 그래서 테슬라 이야기가
좀 했고요 자 그러면은 이제 우리나라
테크 이야기하면서 좀 마무리해 볼까요
일부를 그럼 우리나라 테크 주식이 좀
부진해 이제 삼성전자 이야기를 좀 해
주셨는데 앞으로의 전반까지 포함해서
이제 우리나라 테크 주식에 대한
이야기를 좀 마무리해 주신다면
어떨까요 일단 뭐 지금은 SK
하이닉스가 제일 좋은 국내에서는 제일
좋은 어떤 투자처가 될 가능성이
높고요 당분간 SK 하이닉스는 미국
테크하우스 움직일 것 같아요 그러니까
동조화 된다고 볼 수 있는 거고요
SK 닉스의 매출 비중에서 계속해서
미국 빅테크의 비중이 계속해서
높아지게 됩니다 요즘에 보면
우리나라가 대만을 통해서 벌어들이는
달러가 많잖아요 대만의대 무역 적자
국가가 일본을 제치고 우리나라가
제대가 됐더라고요 그만큼 지금 대만이
이제 결국 tsmc SK 하이닉스 테
hbm 사오면서 무역 적자가 이제
커지는 건데 이제 그런 것만 봐도
앞으로 SK 하이닉스는 점점 더
중요한 역할을 할 것 같고 이미 하고
있고 앞으로도 그렇게 될 가능성이
높다 그렇죠 적어도 이제 hbm
3까지는이 기술까지 무조건 가는
거예요 이거는 연단이 계약이 아아
연간의 생산량과 가격대로 사가는 거기
때문에 제가 보기에는 SK 닉스가
hbm 3에서 원래는 좀 입지가 약간
위트위트 했었는데 결국은 정리가 된
거고요 그러면 이제 hbm 3까지
걱정 없고 그러면 결국 그다음에 이제
hbm 4부터 또 이제 다시 우려에
대한 이야기들이 나올 텐데 그때까지는
저는 굉장히 뭐 편안하게네 갈 수
있지 않을까 생각합니다네 하이닉스가
이제 가장 좋은 상황이고 삼성전자는
앞서 말씀드린 대로 일단 악재가
나왔는데 주가가 안 빠진다 그럴
때까지 좀 기다려 보자 정도 맞아 또
대한민국은 턴어라운드 시장이고 그
턴어라운드는 그 보유자의
영역이거나을 수가 없어요 그 사실 그
한번 턴라운드 되면 뭐 중국 시장도
그렇지만 결국은 그 못 따라 잡거든요
몰려서 괴로시 약간 이제 턴어라운드를
생각하면서 좀 이제 인내해 보는 것도
방법인 거 같습니다 기 이제 와서는
이제 좀 그런 상황이다 보시면
되겠습니다 보면은 우리가 전공정
후공정 이렇게 얘기를 많이 하잖아요
원래는 이제 후공정 이야기를 좀
기대감을 많이 가졌는데 전공정에 대한
이야기든 작은 주식을 투자하시는 분이
많지 않지만 어쨌든 그 부분은 좀
어떻게 보세요 일단 후공 정 쪽은
투자가 견조할 것 같습니다 왜냐면
결국은 이제 hbm이나 뭐 이런 쪽은
이제 투자가 견조할 건데 근데 이제
그 삼성 쪽 밸류 체인을 보고 이제
삼성 파운더리 쪽 그쪽에 이제
어드밴스트 패키징 쪽을 보고 이제
뭔가 투자하시는 분들하고 약간 SK
아닉스 쪽 밸류 체인 하고는 조금
이제 결이 다를 수가 있어요 요런
것들은 디테일하게 봐야 되고요 이게
좀 난이도가 높아질 수도 있습니다
그리고 국내 소부장 쪽에 아직까지는
수급이
돌아오려면네 시간이 조금 더 필요하다
생각합니다 그래 아직까지는 뭐 소부장
주들을 공격적으로 담을 시기는
아니다라고 생각해요네 그럼 우리
반도체와 관련된 어 투자하실 때
필요하신 내용들은 거의 다 정리가 된
거 같아요 삼성전자에서 하이닉스에서
어 지금 빅테크에 테슬라에서 이렇게
쭉 소부장 얘기까지 간단히 코멘트 해
주셨는데요 자 그러면 이제 1부는요
정도 마무리하고 이제 2부에서
계속해서 이어가도록
하겠습니다 아